# -01.11.23
ЕНОТ УБЕЖАЛ, ОПЯТЬ 
Однажды маленький енот, с пушистым полосатым хвостом, вышел к реке решив поймать рыбу себе на завтрак. И надо же такому случиться: он сразу поймал большую рыбу, которая, к тому же, умела говорить!
Отскочив от берега чтобы рыба не удрала, енот собрался было её съесть, но тут услышал такое, что сразу лишило его аппетита.
-Слушай,енот, ты поймал не ту рыбу, немедленно отпусти меня назад в реку,- сказала рыба.
-Как не ту? –удивился енот.
-Если бы ты был умным енотом, то поймал бы умную рыбу. А если ты ловил меня и я поймалась, значит я глупая, а ты не умней меня!
-Уф?-удивился енот и почесал задней лапой за левым ухом.
-К тому же мы такие разные-ты и я. Посмотри на своё отражение в воде и на меня,- добавила рыба.
-Ну и что? –спросил енот.
-Если ты меня съешь, то на самую малую толику перестанешь быть енотом,- сказала рыба.
-Ведь мы так непохожи, -добавила она.
Енот решил глянуть на своё отражение в воде и в это аремя хитрая рыба, бульк, ловко прыгнула в воду!
Целый день думал енот над словами рыбы, а утром следующего дня снова вошёл в реку и выловил её вновь. Енот был так голоден, что не дожидаясь рыбьих речей первым открыл рот и произнёс,-Знаю , мы непохожи, и я ужасно глуп,но мне очень хочется есть,а потому.... И енот быстро-быстро выбрался на берег.
-Вообще-то мы- рыбы не так уж чисты, хоть и живём в воде. И следовало бы меня хорошенько вымыть прежде, если уж ты не боишься стать немного рыбой,-успела сказать его добыча.
А ведь она права, еду стоит вымыть подумал енот и снова вошёл в реку.
-А вон там плывёт огромная рыба действительно достойная тебя,-вдруг произнесла его рыба.
И енот, заглядевшись вдаль, вновь её выпустил!
Теперь он был не просто голоден, а ещё и очень зол: Я упустил такую добычу! Зачем я смотрел на другую рыбу? Мне хватило бы и этой. И совсем рано утром следующего дня енот вновь поспешил к реке.
И надо же такому случиться! Но енот опять выловил свою старую знакомую!
Мы непохожи, ты не слишком чиста для меня, а я не слишком умён,-скороговркой выпалил енот,- но я жутко голоден и зол. И я не хочу другой рыбы, которая больше, чем ты. Енот ловко проглотил свою добычу целиком.
-А ведь у меня-я-я не было такого роскошного полосатого хвоста-а -а,-сказала мстительная рыба откуда-то изнутри.
_Сейчас полоски с твоего хвоста-а-а начнут исчезать и ты медленно- медленно станешь превращаться в р ы-ы-ыбу,-добавила она . Енот оглянулся чтобы увидеть собственный хвост. Но от сытной еды его потянуло в сон. Глаза стали слипаться, и на миг еноту показалось, что роскошные белые полоски и вправду начали исчезать с его хвоста. Однако сон сморил енота и он проспал до ночи под корнем вывернутой ураганом сосны. А в полночь отправился к реке и долго-долго мыл себе бока, чтоб не стать рыбой, и снова и снова рисовал когтями полоски на своём хвосте.
С тех самых пор еноты перестали разговаривать с рыбами. Они теперь вообще ни с кем не хотят говорить. Зато каждый раз поймав добычу долго моют её, а после еды ещё дольше приводят в порядок свой великолепный мех- чтоб не стать рыбой.
